Yang harus kulakukan adalah,
aku harus menangkap semua orang
jika mereka mulai pergi ke arah jurang.
Maksudku, jika mereka berlari dan tidak
melihat ke mana mereka pergi,
aku harus
muncul dari suatu tempat
dan menangkap mereka agar tidak terjatuh.
Itulah…
yang akan kulakukan sepanjang hari.
WEAK HERO: CLASS 2
Kau ini benar-benar orang aneh.
Kau seharusnya memahami aku, Si-eun.
KAMIS, 26 OKTOBER
04:30
Kenapa kau berpikir kau
tidak bisa tidur nyenyak?
Kau bilang kau terus bermimpi
hal yang sama 'kan?
Kau masih tidak ingin memberitahukan
mimpi itu padaku?
Karena mimpi hanyalah mimpi.
Apakah pil tidurnya bekerja?
Iya.
Hmm… Sepertinya tidak.
Baiklah, aku akan bicara pada ibumu.
Bu Dokter.
Iya?
Saya rasa waktu konsulnya sudah habis.
Hei, hei, lihat, ya.
Aku serius. Kali ini kutendang beneran.
Woi, aku serius, nih. Sialan. Nih.
Kau enggak papa?
Wah, enggak hati-hati.
Semuanya.
Woi, apa-apaan? Kau lihat
sendiri aku jatuhin spidolnya.
Hei.
Awas kau, ya.
Hei, eh, Yeon Si-eun.
Woi, minggir. Jangan menutupi jalan.
Siapa dia?
Aku dengar dia dipindahkan setelah
membunuh beberapa siswa.
Bahkan Choi Hyo-man saja takut dan
enggak mau berurusan dengannya.
Wah, dia pasti psikopat.
Woi, woi, woi. Sialan. Lihat, itu.
Yeon Si-eun.
Jangan dekat-dekat dia.
Hei, kau.
Diamlah. Nanti ada yang mati lagi, Kawan.
Hei, Teman-teman, ayo ngerokok.
Ah, berengsek.
Apa kita mau ketakutan terus?
"AKU HANYA INGIN MENJADI SI PENANGKAP
DI LADANG GANDUM."
THE CATCHER IN THE RYE
KARYA J. D. SALINGER
Jun-Tae bakal kena masalah.
A… Aku minta maaf. A…
Aku buru-buru.
Tadi itu enggak disengaja. Aku minta maaf.
Jun-tae,
kau mengantar lagi? Wah, kau sibuk banget.
Sialan. Seo Jun Tae!
Iya?
Seharusnya kau kasih aku susu stroberi.
Apa?
Heh, Anak Berengsek.
Kan minggu lalu aku sudah bilang
padamu untuk menggantinya!
Ah.
S-Stroberi.
Ekspresi apa itu?
Apa ini sulit?
Eh, Maaf. Aku tadi agak bingung.
Aku maafkan kali ini, ya.
Hm?
Sini.
Maaf, ya.
Ke depannya aku akan mengingatnya
dengan baik.
Bagus. Oke.
Bawakan barang yang kau kumpulkan.
IPhone.
Sana pergi.
- Mukanya menyedihkan.
- Jun-tae sangat menggemaskan.
Semangat, Jun-tae!
Ya ampun…
TABEL PENGUMPULAN PONSEL KELAS 2-4
Yeon Si-eun.
MURID PINDAHAN TAHUN LALU
JANGAN DISENTUH
Eh… Si-eun.
Ah, itu…
Eh, apa model ponselmu?
Hah?
Ah, hm, begini.
Aku penasaran apa kau mau memberi
tahu model ponselmu padaku.
Kenapa?
Aku hanya penasaran…
Aw, aw,
ah, ah, ah, pelan-pelan. Pelan-pelan. Ah!
Bangsat, hanya ini saja?
Stoknya terus berkurang seperti ini. Hmm?
Astaga. Sialan.
Teman-teman,
sepertinya selama ini kalian salah paham.
Oke? Teman-teman,
ini adalah bisnis yang kita jalankan
sekarang. Sebuah bisnis. Paham?
Kalian harus terus bekerja keras untukku
agar kalian tetap aman di SMA Eunjang ini.
Apa kalian sudah mengerti? Ha?
Tapi, kalau kinerja kalian menurun
terus seperti ini, ah berengsek…
Enggak ada alasan bagiku untuk
mengasihani kalian lagi.
Pak Seo,
haruskah hari ini kita melihat catatannya?
Hmm? Kalau kau lewatkan satu saja,
kalian semua akan dipukuli
sampai mati hari ini.
- Catat… Catatan.
- Lima. Empat. Tiga. Dua.
Tunggu, Pak Seo.
Aku rasa ini kelihatannya cukup penting.
Oh? Apa…
Ini, coba kau lihat sendiri. "Kelas empat,
Yeon Si-eun, jangan disentuh.
"Jangan disentuh"?
Memangnya kenapa?
Itu, itu maksudnya…
Saat d--dia dipindahkan ke sini,
kalian hampir berkelahi,
t--tapi itu enggak terjadi
karena guru datang, 'kan.
Saat itu, kau bilang jangan… Eh…
Jangan ada yang mengganggunya selain kau.
Langsung ke intinya.
Oh, iya. Jadi, karena kau belum
bertindak, jadi aku pikir kalau aku ambil
keputusan sendiri dan menganggu
dia, itu bisa menimbulkan masalah.
"Masalah"?
Dasar bajingan sinting.
Masalah?
Si bocah lamban ini baru
saja membuat murka.
Masalah apa?
Bukan, bukan begitu.
Jadi, maksud dari "masalah" itu…
adalah aku akan dihajar oleh si
berandal itu. Kau mau bilang itu, 'kan?
Oh, bukan, bukan.
Berhenti menyangkal, Sialan.
Kau melindungi diri? Wah. Keren juga, ya.
Ayo lakukan terus. Ayo lakukan.
Bersiap!
Selama ini kau pasti kepikiran itu, 'kan?
Kau pikir aku akan kalah, dasar berengsek.
Hah? Benar, 'kan? Rasakan, rasakan,
rasakan!
Hei.
Ayo bangun.
Coba lihat penampilan bocah ini.
Kau ini pengemis, ya?
Hei, pakai seragammu dengan rapi.
Siapa buat begini?
Wah, bangsat.
Pak Seo.
Aku percaya hari ini kau akan bawa
ponsel Yeon Si-eun berandal itu.
Iya.
Oke, terima kasih.
Kalian ini kenapa?
Kalian belum buat PR? Astaga.
Tidak ada gunanya bicara dengan kalian.
Pak, permisi, ponselnya.
Bawalah dan bilang tak ada pengumuman.
Sampai jumpa besok.
Iya. Pulanglah.
Ah, anak-anak itu!
Enggak ada pilihan.
Hanya ini satu-satunya cara.
12 YEON SI-EUN
Hei, ambil ponsel kalian.
Enggak ada pengumuman hari ini.
Hei.
Hah?
Apa kau lihat ponselku?
Ponselmu enggak ada di situ?
Enggak ada.
Oh, benarkah?
Oh, yah, aneh banget.
Iya, oh. Oh, benar-benar enggak ada, ya.
Ouh!
Oh, ini… Begini,
aku baru ambil ini dari ruang guru.
Aku enggak bakal kasih ponsel ke sembarang
orang. Kau lihat sendiri 'kan.
Yang lain pada ambil ponsel mereka.
Kalau aku enggak mungkin menyentuh,
melihat,
bahkan menyembunyikan ponsel siswa
lain. Lagi pula, aku ini bukan pengemis.
Oh.
Kau paham maksudku, 'kan?
Aku enggak paham kau ngomong apa.
Gimanapun, aku benar-benar enggak tahu.
Oke.
Ini ponselnya Yeon Si-eun.
Pak Seo, sudah kuduga.
Kenapa kau baru lakukan ini setelah
dia memarahimu? Lebih baik
kau lakukan dari awal.
Pulanglah. Aku yang kasih ke Hyo-man.
Mm.
- Hati-hati di jalan, Jun-tae.
- Makasih.
Pergilah.
Aku cinta kau, Jun-tae.
Eh, Yeon Si-eun. Ponselmu sudah ketemu?
Ah, eh.
Perihal ponselmu. Aku sudah memikirkannya.
Eh, aku merasa bersalah. Mau gimanapun,
aku enggak bisa menjaganya padahal
itu tanggung jawabku. Jadi,
kalau kau berniat untuk beli ponsel baru,
aku akan bantu patungan.
Hei. Di saat-saat seperti ini,
kau harus coba mengatasinya dengan pikiran
yang positif karena ada satu atau dua
hal yang enggak bisa dihindari
dalam hidup, jadi…
Apa yang enggak bisa dihindari?
Kau kira aku enggak tahu sama sekali?
Kau begini biar kau merasa lebih baik.
Kau benar-benar pengecut. Iya.
"Pengecut"?
Tapi Nak,
kau tidak sengaja menghilangkan ponselmu
karena ingin yang baru, 'kan?
Ah! Ibu merasa senang.
Ibu bisa habiskan waktu dengan putra Ibu.
Oh, semester depan kau
belajar ke luar negeri,
kita tidak bisa habiskan waktu begini,
iya 'kan?
Awalnya memang agak berat,
tapi kau akan baik-baik saja.
DOSIS DAN ATURAN PAKAI
OBAT TIDUR
Su-ho.
Aku masih belum bisa tidur.
Aku enggak bisa tidur bahkan
meski aku minum obat tidur.
Contohnya sekarang, aku enggak bisa tidur.
Kapan kau akan bangun, Su-ho?
Beberapa hari yang lalu,
aku menyebut teman sekelasku pengecut.
Tapi…
sejujurnya, aku pikir akulah pengecut
yang sesungguhnya.
Aku berharap semua orang
meninggalkanku sendirian.
Seolah aku enggak ada.
Hei, ayo pergi.
Kerja bagus, kerja bagus.
Kau ini manis banget sih. Hmm?
Sini peluk dulu. Jun-tae-ku yang manis.
Kau mau kencan buta, ya? Gimana menurutmu?
Benar. Hei, ikutlah minum bersama kami.
Ide yang bagus.
Bocah ini punya barang yang besar.
Seriusan? Enggak mungkin.
Jun-tae-ku yang manis punya
barang yang besar?
Enggak.
Sini aku sentuh dulu burungmu.
Oke? Hei, ayo mendekat.
- Eh ayolah, Sialan. Kita ini teman. Ish.
- Hentikan. Hentikan.
Ja-- Jangan lakukan ini.
- Oh, ya ampun.
- Hei, Bocah Berandal. Berdiri
yang tegap. Hei, pegangi dia.
Hei, hei, hei. Jangan
melawan. Jangan melawan.
Hei, Bocah Berengsek. Ayo,
berdiri yang tegap! Ayo, berdiri.
Hei, dia mulai ereksi.
Hei, hei, hei, lihat.
Wah, lihatlah berandal ini.
- Hentikan. Jangan. Hentikan.
- Ah, dasar sialan…
Hentikan.
- Astaga, bocah ini.
- Tidak, itu…
Wah, kau besar banget. Hah?
Ah!
- Ah, Jun-tae. Kau apakan ini, Jun-tae?
- Jangan. Tidak. Hentikan. Jangan!
Hei, tunggu,
tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu!
Hei, Si-eun.
Hei.
Berandal!
Sialan, ngapain di situ?
Kau ini menyeramkan banget.
Hei, aku dengar kau kehilangan ponsel ya?
Katanya belakangan ini
di sekolah kita banyak
yang kehilangan.
Kau harus menjaganya. Iya, 'kan. Jun-tae?
Iya.
Aku ada banyak ponsel.
Gimana? Mau satu, enggak?
Ayo bilang, "Tolong beri aku satu."
Minggir. Jangan menutupi jalan.
Aku enggak mau.
Bola matanya mau keluar. Ya ampun. Lewat,
lewat. Kasih dia jalan. Minggir, minggir.
Lewat sana.
Ah, sialan. Lihat mata bedebah itu.
Kau biarkan dia begitu saja?
Ah, sudah biarkan saja pecundang itu.
Berengsek.
Oh.
Maaf.
Aku enggak bermaksud membangunkanmu.
Ma-maaf.
Ah, itu…
Karena setiap hari aku lihat kau hanya
tidur dan enggak makan siang.
Aku enggak butuh. Ambillah.
Hei, aku cuma…
Eh…
Maaf. Aku…
ambil ponselmu dan memberinya ke Hyo-man.
Aku minta maaf, tapi…
Aku beneran enggak punya pilihan lain.
Yeon Si-eun.
Terakhir kali kau bilang…
Kalau aku ini seorang pengecut.
Sejak saat itu aku terus
memikirkan soal itu.
Tapi dipikir-pikir,
aku sungguh enggak tahu harus gimana.
Lalu?
Bisa kau ajari aku…
Apa yang bisa kulakukan agar
enggak jadi pengecut?
Kenapa aku?
Karena kau satu-satunya
orang yang bisa kutanyai.
Aku mohon.
Kau tahu "Hukum Ketiga Newton"?
Tanpa aksi, enggak akan ada reaksi.
HUKUM GERAK NEWTON
HUKUM KETIGA
HUKUM AKSI-REAKSI
HUKUM INI MENUNJUKKAN ASAL USUL GAYA
WAKIL DIREKTUR
Oke, oke, bersulang!
- Bersulang!
Hei, Hyo-man.
Jun-tae enggak jawab teleponnya.
Ya, kudengar anak itu kayaknya
pulang lebih awal.
Entahlah. Sialan.
Siapa yang bayar kalau Jun-tae
enggak jawab telepon?
Ya ampun, kalian pria atau bukan?
Apa ini?
Menurutmu apa?
Wah, keren banget!
Pria sejati, ya!
Aku harus pergi dulu sebentar.
Tetaplah berpesta. Aku pergi dulu, ya.
Mau ke mana?
Bisnis. Untuk bisnis.
Oke, baiklah. Keren, 'kan?
- Oke. Aku akan jaga cewekmu.
- Sialan kau.
Dia mau pergi ke mana?
Oh.
Kami sedang berusaha bergabung ke Aliansi.
Kami akan dapat banyak uang
begitu kami bergabung.
Ah, sial.
Kau enggak paham maksudku? Berengsek.
Kalau kau sekolah di Eunjang,
jadilah siswa yang baik dan penurut.
Jangan kerutkan dahimu.
Ah dasar, anak-anak bodoh.
- Wah, astaga. Dia benaran tajir.
- Bangsat. Bocah ini benaran tajir.
Dia pasti kaya raya.
Hei.
Kau muak?
Kalau iya, bergabunglah dengan Aliansi.
Hidup kalian seperti ini
karena kalian masih
siswa Eunjang, dasar bodoh. Sadarlah.
Ah, berengsek.
Aku akan pindah sekolah kalau jadi kau,
paham?
Hei, santai saja.
Apa maumu?
Seong-je ada di dalam?
Apa?
Aku Choi Hyo-man dari Eunjang.
Aku mau ketemu Seong-je hari ini.
Ada atau tidak?
- Oh.
- Ada.
Iya, Seong-je ada di dalam.
Oh, makasih, ya.
Hei.
Kalau ada, kasih aja.
Apa? Eunjang mau gabung dengan Aliansi?
Tapi bukannya yang berkuasa di Eunjang
itu Baku? Siapa pula berandal barusan?
Mm, bulan depan aku akan
bawa lebih banyak.
Mm. Sana pergi.
Astaga. Banyak banget.
Seong-je. Ini aku, Hyo-man.
Kau sedang main?
Ah, dasar berengsek.
Aku menyuruhmu ganggu mereka.
Oh, maaf.
Inilah kenapa aku enggak
pernah main dengan
bocah yang enggak selevel denganku.
Katakan.
Oh, ini, ini soal ponsel.
Aku perlu kumpulkan lebih banyak sampai
minggu depan. Tapi setelah ini,
aku--aku yakin banget
aku bisa mendatangkan
keuntungan terus. Iya.
Kayak yang kita bahas sebelumnya,
kalau kau akhiri semua ini setelah
Park Hu-min balik dari skorsingnya…
Minggu depan?
Iya, aku pastikan minggu depan aku
akan bawakan seratus ponsel. Wah,
biasanya aku enggak ngelakuin
kesalahan ini, loh? Wah.
Pastikan kau bawa minggu depan.
Itu sudah pasti.
Kau tahu aku setia padamu, 'kan?
Para bocah SMA ini sok-sokan jadi preman.
Sangat menyeramkan, sial.
Para berandal kecil ini
memang pantas dihajar.
Apa dia itu preman Gen Z?
Bocah Gen Z persetan.
Oh, sial. Mau apa kau, Bocah?
Bangsat.
Ah, Seong-je.
Kau pasti sibuk. Aku pergi dulu.
Siapa nama berandal itu?
DIREKTUR CHOI
WAKIL DIREKTUR:
KAU SUDAH GILA? HABISLAH KAU
PANGGILAN TAK TERJAWAB
DIREKTUR CHOI
SAMPAI JUMPA BESOK
Hukum ketiga Newton.
Setiap aksi,
ada reaksi dengan gaya yang sama,
tetapi dalam arah yang berlawanan.
Im Han-ul.
KELAS 1, IM HAN-UL
MAAF, LIHATLAH KE LACI
Kwon Ju…
Kwon Ju-ho.
Song Gi-wan. Song Gi-wan.
Song Gi-wan.
Baek Seung-u.
Do Jae-gyeong.
Mo Il-yeong. Hong Seong-gwan. Seo Jong-ho.
Kwak Byeong-min. Kim Hun-yeong.
Kim Jun-su.
KELAS 2-4, NOMOR 12, YEON SI-EUN
KELAS 4, YEON SI-EUN
LIHATLAH KE LACI
Hei, jangan konyol,
dasar bodoh. Coba aku lihat ponselmu.
Kau bilang ponselmu dikembalikan. Mana?
Lihat ini.
Apa ini ponselmu? Ini ponselku, Bego.
- Iya, ya.
- Ya ampun, Jun-tae udah gila.
Kenapa pengkhianat itu tiba-tiba
berlagak seperti pahlawan?
Tapi lihat, deh. Yang penting ini.
Bukan ke aku aja. Dia kembalikan semuanya.
Kayaknya dia akan pindah sekolah.
Hei, apa Choi Hyo-man belum datang?
Ah, Hyo-man bakal ngamuk saat tahu.
Tamatlah riwayat Seo Jun-tae.
KELAS 4, YEON SI-EUN
MAAF, LIHATLAH KE LACI, MAKASIH
Siapa kau bilang?
Jawab aku, Berengsek. Siapa pelakunya?
Itu, Seo Jun-tae.
Dia keliling ke semua kelas pagi ini.
Minggir kalian, Bangsat!
Seo Jun-tae!
Mana bocah sialan itu?
Di-di sana.
"Setiap aksi positif akan diikuti
oleh reaksi positif."
"Setiap aksi positif akan
diikuti reaksi positif."
Jun-tae.
"Setiap aksi positif akan diikuti
oleh reaksi positif."
Ayo sini kau.
Aku saja yang ke sana.
Bajingan!
Hei.
Apa benar?
Kau yang ambil semua ponselnya?
Mm.
Keren, ya.
Ah, sial. Pertahananmu kuat juga, ya?
Hah? Keren juga. Hah? Berikan padaku.
Hei. Santai saja.
Apa Jun-tae kita ini penari handal?
Coba tangkis yang ini juga.
Pukulan yang bagus!
Hei, si mulut roti madu.
Bocah sialan sepertimu harus
menuruti perintahku, paham?
Akulah alasan kenapa kau
bisa nyaman di sekolah.
Haruskah kau kusuruh bunuh diri,
dasar berengsek!
Berengsek. Hah? Sialan.
Rasakan, Berengsek. Sialan.
Bangsat. Apa yang kau lakukan?
Enggak akan ada yang berubah,
Berengsek. Paham?
Sialan!
- Eh, bukankah kita harus hentikan dia?
- Hei, Pak Seo.
Jangan hentikan dia.
Kita hampir selesai.
Kau berisik banget.
Ha?
Jangan melewati batas.